[주제곡]
"넷플릭스 시리즈"
[짤랑]
[지하철 주행음]
[신호등 알림음]
[새가 지저귄다]
[흥미로운 음악]
(여자) 사장님, 안녕하세요
[여자의 웃음]
(광호) 아이고, 안녕하세요
아니, 집주인분께서
아침부터 어쩐 일이십니까?
[집주인이 살짝 웃는다]
여기 변호사가
있다고 해서 왔소이다
예?
(집주인) 저희 아버지신데요
[집주인의 웃음]
아, 우리 세입자 중에
변호사가 있다고 했더니
만나 보고 싶다고 하셔서
- (광호) 아, 아, 예, 안녕하세요
- (영복) 아, 예
(광호) 제 딸이 변호사이긴 한데…
근데 무슨 일이십니까?
(영복) 아가씨가 변호사 아가씨?
저는 법무 법인 한바다의 변호사
우영우입니다
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영우
(영우) 기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
(집주인) 아유, 야무지다
[집주인의 웃음]
따님 얼굴은 처음 봐요
서울대 수석 졸업한
천재라고 얘기는 많이 들었는데
문화재를
관람하지 않은 사람한테도
문화재 관람료를 걷으라는 법이
진짜로 있소?
(영우) 음, 네?
저, 일단 앉으셔서 말씀하시죠
(광호) 예
[영복의 헛기침]
(집주인) 아휴, 아니
[살짝 웃으며] 최근에, 어?
아버지가 이사를 가셨거든
[집주인의 웃음]
아, 그래서 내가
아버지 사는 집
구경도 할 겸 놀러 갔지
[영복의 한숨]
둘이서, 어? 차를 타고
한백산으로 가는 도로를 달리는데
갑자기 웬 아저씨가 튀어나오더니
우리 차를 막아서는 거예요
황지사라는
절이 유명한 문화재라면서
문화재 관람료를 내라고 하더라고
[흥미로운 음악]
(광호) 문화재 관람료요?
(집주인) 네
그래서 나랑 아버지랑 그랬죠
'우리는 한백산에 가는 거지
황지사에 가는 게 아니다'
'아니, 황지사는
보지도 않을 건데'
'우리가 왜 관람료를 내느냐'
하이고, 그랬더니
그 아저씨 한다는 소리가
문화재 관람료를 걷는 게
합법이라는 거예요
그게 사실이오?
문화재 관람료를 걷는
행위 자체는 합법입니다
(영우) 문화재 보호법 제49조
'국가 지정 문화재의 소유자는'
'그 문화재를 공개하는 경우'
'관람자로부터
관람료를 징수할 수 있다'
문화재를 관람하지 않았는데도
관람료를 내야 한다는 거요?
문화재 근처에 갔다는 이유만으로?
(영우) 음
그것은 논란의 여지가 있는
부분 같습니다
[한숨]
이 일로 재판을 하면
내 돈 돌려받을 수 있겠소?
문화재 관람료가 얼마였습니까?
(집주인) 한 사람당
3천 원이었어요
그렇다면 재판에서 이기더라도
돌려받게 되는 돈 역시
3천 원입니다
소송 비용이 훨씬 더 많이 들 테니
재판을 하는 것이 손해입니다
(집주인) 아, 내 말이
아버지, 들었죠, 어?
변호사가 손해라잖아요
내가 납득하는 일이라면
3천 원 아니라
3억 원이라도 냅니다
[흥미진진한 음악]
(영복) 하지만 이건
납득이 되지 않는 일이에요
그자들이 법 운운하니까
나도 법으로 대응하려는 거요
[지팡이를 탁 치며] 소송 비용이
얼마가 들든 상관없소
재판을 해서라도 내 3천 원
꼭 돌려받아야 하겠소이다
그렇다면 사건 내용을
더 자세히 살펴봐야 합니다
황지사는 어디에 있는 절입니까?
아, 제주도 한백산에
있는 절이에요
네?
제주도에 있다고요
제주도?
[아름다운 음악]
수족관에 붙잡혀
돌고래 쇼를 하다가
대법원 판결에 의해
제주 바다로 돌아간
삼팔이, 춘삼이, 복순이가
아기 돌고래들과
함께 헤엄치고 있는
바로 그 제주도 말씀입니까?
(집주인) [어색하게 웃으며]
아, 네
[어색한 웃음]
(광호) 아, 예
[파도 소리 효과음]
[갈매기 울음 효과음]
[문이 탁 닫힌다]
[어두운 음악]
[명석이 콜록거린다]
(간호사) 정명석 님
아, 네
[명석의 힘주는 신음]
(간호사) 오늘
검사 결과 들으러 오셨죠?
네
(간호사) 진료실로 들어가세요
[한숨]
[명석이 노크한다]
[무거운 음악]
[한숨]
아, 맞다
우리 회의하기로 했었죠, 참?
(명석) 어, 미안
[똑똑 똑]
아, 예, 들어오세요
[익살스러운 음악]
[다가오는 발걸음]
[문이 달칵 닫힌다]
(영우) 제가
출장을 가도 되겠습니까?
(수연) 출장?
어, 어디로?
[들뜬 숨소리]
제주도
가까운 바다에
남방큰돌고래들이 살고 있는
[발랄한 음악]
제주도로 가고자 합니다
(영우) 아, 특히 새끼 돌고래가
자주 관찰되기에
돌고래들의 육아 장소이자
주요 서식지로 주목받는
제주도 서귀포시 대정읍…
스톱, 멈춰요
그래, 사건은 무슨 사건인데요?
아, 그, 부당 이득금
반환 청구 소송입니다
제주도 한백산에 위치한 황지사가
근처 도로를 지나던
통행자에게 걷은
문화재 관람료
3천 원을 돌려받고자 합니다
(민우) 3천 원이요?
아, 뭐, 배보다 배꼽이 더 크겠네
[익살스러운 음악]
[고래 울음 효과음]
[킥킥거린다]
(영우) 아…
(명석) 괜찮아요?
아, 이거
어디로 들어온 사건이에요?
'어디로 들어온'?
누가 의뢰했냐고요
(영우) 아아
아, 저와 아버지가 사는
상가 주택 주인님의 아버지인
김영복 씨입니다
김영복 씨는 소송 비용이
얼마가 들든 상관없다고 했습니다
아, 그래?
씁, 어, 그럼
[한숨 쉬며] 뭐…
뭐, 가 볼까, 제주도?
[흥미로운 음악]
정명석 변호사님도 가실 겁니까?
씁, 아, 이거
우리 다 같이 가면 어때요?
어? 이 순간
이렇게 모인 것도 인연인데
- (민우) 예?
- 네?
(명석) 괜찮죠?
아, 일정 이렇게 당기고
저렇게 밀면
뭐, 며칠 시간 낼 수 있잖아
어? 다들 나보다
바쁜 건 아닐 테고
[당황한 웃음]
그거야 그런데…
아, 준호 씨
(명석) 준호 씨도 같이 가요
내가 송무 팀 팀장님한테
잘 말해 볼게
아, 네, 뭐…
[살짝 웃으며] 알겠습니다, 예
(명석) 어, 자
그러면 우영우 변호사
사건 정식으로 수임하고
제주도 일정 나오면 공유해 줘요
[기뻐하며] 네, 알겠습니다
[문이 달칵 닫힌다]
뭐요? 아, 회의
[서두르는 숨소리]
(영우) 돌고래를 보겠다고
배를 탄 채 돌고래들을
쫓아다니는 선박 관광은
결국 돌고래의 개체 수를
감소시킵니다
지느러미가 다칠 수도 있고
스트레스 때문에
출산율이 낮아지기도 하니까요
즉, 이 업체들은 관광을 빙자해
멸종 위기 동물을
학대하고 있는 것입니다
변호사님
저 아직 섭섭한 거 안 풀렸어요
어?
[익살스러운 음악]
아
저번에 제가
우리가 아직 사귀는 게
아니라고 해서요?
네
아…
(준호) 저, 그런 의미에서
이번에 제주도 가면요
삼팔이, 춘삼이
복순이만 보지 말고
승희랑 정남이도 같이 한번 봐요
승희랑 정남이요?
네
저희 누나랑 매형 이름이에요
제주도에 살거든요
(명석) 예, 그럼 말씀하신 대로
진행하겠습니다
(선영) 응, 그래요
아, 맞다
그 황지사 사건 말인데
(명석) 네
정명석 변호사님까지
제주도에 꼭 가야 되는 거예요?
그 사건 청구 금액이
3천 원이던데?
아
[웃음]
아, 청구 금액은 적지만
수임료는 제대로 받습니다
음, 그래도
겨우 그거 하나로
제주도까지 왔다 갔다 하는 건
좀 번거롭잖아
(선영) 이 사건
장승준 변호사한테 넘길까?
장 변이 마침 제주도 사건
몇 개 하고 있으니까
하는 김에 이것도 같이…
제가 가겠습니다
그래요?
씁, 황지사 사건
비록 소액 사건이지만
또 모르지 않습니까
작은 사건이 큰 사건 되기도 하고
또 새 사건 되기도 하니깐요
신입 변호사 여럿 데려가는 만큼
밥값 제대로 하고 오겠습니다
걱정하지 마십시오
[선영의 의아한 숨소리]
(선영) 우리 정명석 변호사님
뭔가 분위기가
달라졌는데?
왜지?
[무거운 음악]
부끄럽습니다
[웃음]
응, 제주도 잘 다녀와요
가서 맛있는 거 많이 사 먹고
예, 알겠습니다
(그라미) 씁, 어, 그러니까
아직 사귀는 게 아니라 그랬더니
이준호가 섭섭해한다고?
(영우) 응
(그라미) 그럼 사귀는 거라고 해
문제 해결
(영우) 음…
(그라미) 왜
너 이준호랑 사귀기 싫어?
아니, 다만…
[의아한 숨소리]
사귀는 게 뭘까?
(그라미) 에?
[흥미로운 음악]
나와 이준호 씨는
매일 점심을 함께 먹고
(영우) 야근하지 않으면
퇴근도 함께하고
휴일에도 만나서 데이트를 해
오! 아주 그냥 좋겠다
사귀기로 하면
지금과 무엇이 달라지는 거야?
이준호 씨의 누나와
매형 만나기가 추가되는 건가?
(영우) 그러니까 나는…
잠깐만
이준호의 누나와 매형을 만나?
응, 이번 제주도 출장 중에
만나기로 했어
(영우) 이준호 씨의
누나와 매형이…
잠깐만
제주도 출장? 너 제주도 가?
- 응
- (그라미) 누구랑?
이준호 씨와 정명석 변호사님
권민우 변호사, 최수연
권민우?
그 잘생긴?
어?
[씁쓸한 숨소리]
수연 씨도 함께 가시는구나
(그라미) 아, 잠깐만
잠깐, 잠깐만
나 이거, 나 이거 어디서부터
얘길 해 줘야 되냐?
(민식) 뭘 어디서부터 얘기를 해?
손님이 제주도 출장 간 김에, 어?
상견례까지 하고 오시겠다는데
다 잘 알아서 하고 있구먼
(그라미) 아, 그래, 그거부터
너 그게 상견례라는 건 알고 있냐?
[익살스러운 음악]
상견례?
자, 이준호의 누나와 매형을
그냥 막 만나는 게 아니야
씁, 그, 상견례에는
이것저것 지켜야 될 게 되게 많아
이것저것 지켜야 될 게 뭔데?
응, 일단 무조건
듣기 좋은 말을 해
(그라미) 그 집에 딱 들어가면
'와, 집 안이 겁나 이뻐요'
그리고 음식을 주면
'와, 대박 맛있다'
'음식 솜씨가 참 좋으신걸요?'
그리고 과일을 주면
'어, 제가 깎을게요'
'저 과일 완전 잘 깎아요'
이런
[민식이 혀를 쯧쯧 찬다]
어디 뭐, 옛날 아침 연속극에나
나올 거 같은 소릴 하고 있어
(그라미) 어디 뭐
옛날 아침 연속극에서 본 거니까
(민식) 쯧
근데 뭐가 됐든
어, 그런 말도 다 상황 봐 가면서
(그라미) 아, 특히!
특히 주는 대로 잘 먹어야 돼
복스럽게
너 거기 가서
김밥 찾고 그러면 안 된다
고래 얘기도 금지야
김밥 찾지 말고 고래 이야기 금지
어, 그리고 무엇보다
밝아야 돼, 사람이
계속 웃어, 그냥, 계속
빵긋빵긋
(그라미) 어, 다시 해 봐
비슷해
귀엽다
(그라미) [놀라며] 아, 맞다
우리는 왜 제주도 출장 안 가요?
(민식) [헛웃음 치며]
우리가 왜 가요?
우리도 가요, 제주도 출장
출장은 무슨
야, 쓸데없이 가게 비웠다
손님 놓치면 어떡하려고
헐, 대체 뭔 소리?
우리 가게에 손님이라고는
얘밖에 없는데
(그라미) 어?
손님이 제주도 가신다는데
그럼 가만있어요?
우리도 같이 제주도 가야지
- 안 가요
- (그라미) 가요
[익살스러운 음악]
- 안 가요
- (그라미) 왜요?
- 싫어요
- (그라미) 가요
- 싫어요!
- (그라미) 가요, 제주도 출장!
(안내 방송 속 직원) 안내 말씀
드리겠습니다
(준호) 정답, 제돌이
[안내 방송이 계속된다]
아, 이거 문제가 너무 쉬운데요?
등지느러미에
'1' 자가 떡하니 찍혀져 있잖아요
(영우) 연습 문제였습니다
[준호의 웃음]
[발랄한 음악]
(준호) 춘삼이?
(영우) 땡, 틀렸습니다
[준호의 탄식]
(준호) 힌트 좀 주세요
음, 수족관에 갇혀 살다가
바다로 방류된 돌고래들 중
세계 최초로 야생 번식에
성공한 것이 확인된 돌고래입니다
아, 이거 저번에
변호사님이 얘기해 줬는데
누구였더라?
등지느러미 하단에
독특한 상처가 있습니다
그, 삼, 삼…
[드르륵 끄는 소리]
(민우) 뭐 해요, 둘이?
(준호) 어, 왔어?
(영우) 등지느러미의 형태로
돌고래를 식별하는 훈련입니다
[준호가 피식 웃는다]
제주도에 가면
남방큰돌고래들을 볼 텐데
누가 누구인지는
알아야 하지 않습니까?
권민우 변호사도
훈련에 참가하시겠습니까?
(민우) 아니요
- (영우) 그럼 최수연?
- (수연) 아니
[준호의 웃음]
[수연의 힘주는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[강조되는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[경쾌한 음악]
[명석의 웃음]
아, 먼저들 와 있었네?
(준호) 변호사님
너무 멋지신데요?
[준호의 웃음]
(명석) 아, 그래요?
[살짝 웃는다]
나 멋져?
[준호가 피식 웃는다]
(그라미) 아!
♪ 우 투 더 영 투 더 우 ♪
♪ 동 투 더 그 투 더 라미 ♪
[그라미의 들뜬 숨소리]
[밝은 음악]
(명석) 아버님?
- (명석) 아니시구나
- (그라미) 아, 정말
(그라미) 오랜만입니다
우리도 가요, 출장
털보네 요리 주점 제주도 출장
[민식의 긴장한 숨소리]
여기는
[발음을 굴리며] 미스터 털보 사장
(민식) [웃으며] 아, 예
저, 안녕하십니까
그, 이번에 제주도로
그, 출장 요리사로 가게 된
털보네 주점 김민식이라고 합니다
(준호) [웃으며] 안녕하세요
민식 씨, 오랜만에 뵙네요
[어색한 웃음]
(민식) 아, 예
아, 근데 이 두 분도
우리랑 같이 가요, 출장을?
어…
뭐, 그런가?
(민우) 예?
아유! 좀 그러면 어때, 어
어, 동그란 씨도
같이 갑시다, 출장
[그라미의 환호]
[민식의 당황한 소리]
(그라미) 아! 제주도
제주도, 제주도
[민식의 어색한 웃음]
- (민식) 그만해, 이제 그만해
- (그라미) 제주도
(민식과 그라미)
- 그만해, 그만해, 이제 가자
- 제주…
(명석) 가시죠
(그라미) 모자 이쁘다
(명석) 아, 아, 음, 음
아
(그라미) [화음을 쌓으며] 아
(민식) [화음을 쌓으며] 아
[그라미의 힘주는 신음]
- (그라미) ♪ 떠나요 ♪
- (민식) ♪ 두비두밤 ♪
- (그라미) ♪ 둘이서 ♪
(그라미) ♪ 모든 걸
훌훌 버리고 ♪
[민식과 명석의 코러스]
♪ 제주도 ♪
♪ 푸른 밤 ♪
♪ 그 별 아래 ♪
- (민식) ♪ 둠베둠베 둠베둠베 ♪
- (명석) ♪ 치치치 ♪
- (민식) ♪ 둠베둠베 둠 ♪
- (명석) ♪ 치치 ♪
(그라미) ♪ 이제는 더 이상 ♪
[민식과 명석의 코러스]
♪ 얽매이긴 우리 싫어요 ♪
♪ 제주도 ♪
♪ 푸른 밤 ♪
(민우) 이민 가요?
[일행들의 노래가 계속된다]
[수연이 가방을 툭 놓는다]
아, 고작 제주도 출장 가면서
가방이 이렇게 크대?
안 도와줄 거면 좀 꺼져 줄래요?
(민우) 도와줄게요
[흥미로운 음악]
(수연) 네?
[가방을 탁 집는다]
[민우의 힘주는 신음]
(민우) 안 앉아요?
아, 앉아요
바빠 죽겠는데
다 같이 뭐 하는 짓인지 모르겠네
아니, 말이 좋아 출장이지
이거 완전 놀자 판 여행 아닙니까?
(민우) 우 변 친구들까지 데리고
지금이라도 빠져요, 그럼
왜 굳이 따라오셨대
바빠 죽겠는 분이?
거, 왜 나만 빠집니까?
회삿돈으로 놀러 가는데
[수연의 한숨]
(그라미) ♪ 아파트
담벼락보다는 ♪
[민식의 익살스러운 코러스]
[명석이 테이블을 탁탁 친다]
♪ 바달 볼 수 있는
창문이 좋아요 ♪
♪ 낑깡밭 일구고 감귤도 ♪
♪ 우리 둘이 가꿔 봐요 ♪
(승무원) 고객님
테이블 올려 주시…
(명석) 죄송합니다
[명석의 멋쩍은 숨소리]
[익살스러운 음악]
(영우) 비행기는 인류가 발명한
가장 안전한
교통수단 중 하나입니다
비행기 사고로 사망할 확률은
자동차 사고에 비해
65분의 1밖에 되지 않으니까요
비행기 사고가 발생할 확률은
12만 번의 비행 중
한 번에 불과하며
비행기 사고로 사망할 확률은
천백만 명 중 한 명입니다
네, 그래도 벨트는 잘 매세요
[비행기 엔진음]
(영우) 네
[준호의 힘주는 숨소리]
[기내 알림음]
[비행기 가속음]
[경쾌한 음악]
오!
[영우의 놀란 소리]
괜찮으세요?
헤드셋 씌워 드릴까요?
어, 아니요, 어, 네!
어? 우아, 뭐지?
어? 아, 비행기 엄청 무섭습니다
네? 아니, 아까는
가장 안전한 교통수단이라면서요
우아
(영우) 우아
[영우의 탄성]
오
오, 이상합니다
비, 비행기란 정말 이상합니다
[황당한 웃음]
[겁먹은 탄성]
와
[신기한 탄성]
(준호) 저희가 빌린 차는 저겁니다
[흥미로운 효과음]
[차 리모컨 작동음]
(민식) 우린 저거
[흥미로운 효과음]
[차 리모컨 작동음]
[밝은 음악]
[그라미의 환호]
(그라미) 앗싸
(명석) 아, 나도
[그라미가 흥얼거린다]
저거 타고 갈래
- (그라미) 털보 최고!
- (준호) 네?
(그라미) 털보 최고!
[민식의 웃음]
우리 행복국수까지는
같이 가는 거 맞죠? 그렇죠?
(준호) 네, 황지사 가는
3008번 지방도에 먼저 갔다가요
그다음에 변호사님이 추천하신
고기국숫집으로 이동할 예정입니다
그러면, 그럼 나
저거 타고 가도 되겠네, 그렇지?
(명석) 어, 그렇죠? 그래요, 어
그, 털보 사장님?
같이 가시죠
(그라미) 오!
[민식의 웃음]
완전 잘해요
[한숨]
나도 지붕이 열리는
승합차를 빌릴 걸 그랬나?
[사람들이 화기애애하다]
불가능합니다
지붕이 열리는 승합차는
없으니까요
[한숨 쉬며] 네
[영우가 가방을 드르륵 끈다]
[밝은 음악]
(사람들) ♪ 떠나요, 둘이서 ♪
♪ 모든 걸 훌훌 버리고 ♪
(그라미) 버리고!
- (민식과 명석) ♪ 제주도 ♪
- (그라미) 제주도!
- (민식과 명석) ♪ 푸른 밤 ♪
- (그라미) 푸른 밤!
(민식과 명석) ♪ 그 별 아래 ♪
[그라미의 추임새가 계속된다]
(명석과 그라미) ♪ 아파트
담벼락보다는 ♪
[민식이 흥얼거린다]
[그라미의 추임새]
♪ 바달 볼 수 있는
창문이 좋아요 ♪
(그라미) 좋아요!
(민식) ♪ 낑깡밭… ♪
♪ 오메기떡
오메기떡 세 개 천팔백 원 ♪
[그라미의 추임새]
♪ 오메기떡 세 개 천팔백 원 ♪
[그라미의 추임새가 계속된다]
♪ 중원통닭, 중원통닭 ♪
♪ 닭 다리 세 개 들었어
만 팔천 원 ♪
(매표원) 예, 안녕하세요
황지사 문화재 관람료 받습니다
1인당 3천 원이니까
하나, 둘, 셋, 넷
만 2천 원 주세요
저희는 황지사 안 갈 건데요
뭐, 그래도 내야 됩니까?
예, 이 길 가려면
무조건 내야 됩니다
예, 합법적 징수입니다
합법적인 징수라니
어느 법에 근거한 겁니까?
문화재 보호법이요
(매표원) 어유, 뒤 차 밀린다
얼른 만 2천 원 주세요
(영우) 문화재 보호법 제49조
'국가 지정 문화재의 소유자는
그 문화재를 공개하는 경우'
'관람자로부터
관람료를 징수할 수 있다'
말씀입니까?
[흥미로운 음악]
문화재 보호법에 따르면
관람료는 관람자로부터
징수할 수 있는데요
저희가 황지사를 관람할 의사가
없다는 것을 밝혔는데도
관람료를 징수하시겠다는 겁니까?
아니, 선생님들이
황지사를 관람할 건지 안 할 건지
선생님들 말만 듣고
내가 어떻게 압니까?
(매표원) 황지사는
암자만 해도
세 개씩 딸려 있는 큰 절이에요
그렇게 넓은데
어? 내가 선생님의 뒤를
졸졸 쫓아다니면서
뭐, 뭐, 일일이 관람하나 안 하나
그, 확인할 수가 없잖아요
아, 그럼 뭐, 매표소를
뭐, 황지사 바로 앞에
설치를 하시면 되죠
하, 참
아, 여기서 관람료 받은 게
벌써 몇 년째인데
(매표원) 정부도
황지사 매표소 여기 있는 거
다 알고 허가해 준 겁니다
정 싫으시면
그대로 백해서 돌아가시든가요
아니, 뭐, 여기서
뭐, 어떻게 돌아갑니까?
여기 뭐
유턴할 수도 없는 길인데, 예?
아, 그럼 내시든가요!
하, 참, 진…
[준호의 한숨]
아, 잠깐만, 스톱
(매표원) 지금 뭐 합니까?
뭐, 촬영해요?
아나, 정말
[매표원이 노크한다]
이거 내려 봐요
아, 내려 봐요, 좀
[차창 조작음]
예? 어어? 더, 더
뭐 찍습니까?
좀 봅시다, 봅시다
[수연이 당황한다]
(민우) 뭐 하는 겁니까?
[흥미로운 음악]
관람료 받는 관광지라면서
촬영도 마음대로 못 해요?
아, 관광지 찍었나
나 찍었나 한번 봅시다, 그래
(민우) 아
아저씨 안 찍었다니까…
(준호) 예, 예, 예
뭐, 일단 알겠습니다
길을 막고 안 비켜 주시니까
뭐, 낼게요
뭐, 얼마라고요?
(매표원) 만 2천 원이요
(준호) [한숨 쉬며] 영수증 주세요
(매표원) 예
[카드 단말기 작동음]
카드요
감사합니다
[멀어지는 발걸음]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
황지사 문화재 관람료 받습니다!
1인당 3천 원
(명석) 아, 이, 이건
제가 내겠습니다
[민식이 당황한다]
네, 여기요
- (민식) 아이고, 참, 에이
- (매표원) 예
(매표원) 예, 감사합니다
[리모컨 조작음]
(명석) 아, 참 어렵네요
불법 유턴이라도 하지 않는 이상
여길 돈 안 내고
지나갈 방법이 없을 것 같네요
[잔잔한 음악]
(민식) 우아!
[민식의 웃음]
(그라미) 와, 아름답다
아름다워
[민식의 웃음]
(민식) 너무 이쁘다
[바람이 쏴 분다]
(그라미) 어!
저기 행운국수 아니에요?
(명석) 아, 우리가 가려는 데는
행복국수라고
조금 더 들어가야 돼요
(그라미) 아, 행복, 행복, 행운…
아유, 헷갈린다
[민식의 웃음]
(민식) 아, 행복국수가
행운국수보다 더 맛있나 보다
[그라미의 탄성]
(명석) 예, 뭐
제 입맛엔 그렇더라고요
근데 장사는
행운국수가 더 잘되네요
(그라미) 배고프다, 진짜
[차 문이 드르륵 열린다]
(민식) 빨리빨리, 빨리빨리
[차 문이 탁 닫힌다]
(명석) 아이, 그, 장사 안 하네
(민우) 여기 문 닫은 지
꽤 된 거 같은데요?
망했나?
(준호) 그럼 오는 길에
행운국수라고 있던데
뭐, 거기라도 갈까요?
아이참, 고기국수는 행복국수인데
(수연) 여기가 그렇게 맛있어요?
(명석) 아, 어
그, 제주도 말로
'베지근하다'는 표현이 있어요
응? 고기 국물이
진하고 기름지면서도
구수하게 맛있다는 뜻이야
이 집 국물이 딱 그렇거든, 응?
깊고 진하고 묵직하면서도
어, 돼지고기 누린내를
완벽하게 잡은
그 베지근한 국물이
이 집 비결인데
(민식) 아
그렇게까지 말씀하시니까
그 국물 너무 먹어 보고 싶다
아아, 이 집 사장님
고기 인심도 후했어요, 응?
큼직한 돼지고기 수육을
듬뿍듬뿍 넣어서
진짜…
[명석의 웃음]
진짜 고기 반
면 반이었거든요, 어?
근데요
가게 문 닫은 거 어떡해요?
행운국수라도 가요, 배고파
[쓸쓸한 음악]
어, 그래요
어, 거기라도 갑시다
[차 문이 탁탁 열린다]
[차 문이 탁탁 닫힌다]
[한숨]
[리모컨 조작음]
(영상 속 매표원) 예, 안녕하세요
황지사 문화재 관람료 받습니다
1인당 3천 원씩이니까
하나, 둘, 셋, 넷
[어두운 음악]
만 2천 원 주세요
(영상 속 준호) 저희는
황지사 안 갈 건데요
뭐, 그래도 내야 됩니까?
(영상 속 매표원) 예
이 길 가려면 무조건 내야 돼요
합법적 징수입니다
(영상 속 영우) 저희가 황지사를
관람할 의사가
없다는 것을 밝혔는데도
관람료를 징수하시겠다는 겁니까?
(영상 속 매표원) 여기서
관람료 받은 게
[못마땅한 한숨]
벌써 몇 년째인데
정 싫으시면 그냥 쭉
뒤로 그냥 백해서 돌아가시든가요
(영상 속 준호) 아, 여기서
뭐, 어떻게 돌아갑니까?
여기 뭐, 유턴할 수도
없는 길인데, 예?
(영상 속 매표원) 그럼 내시든가요
- (영상 속 준호) 아니, 뭐, 하
- (영상 속 매표원) 아, 나 참
(영상 속 매표원) 아
지금 뭐 합니까?
아, 참, 뭐, 뭐, 촬영해요?
[영상 속 매표원이 따진다]
(영상 속 민우) 아
뭐 하는 겁니까?
(영상 속 매표원) 뭐 찍습니까?
한번 봅시다
(영상 속 민우) 관람료 받는
관광지라면서
촬영도 마음대로 못 해요?
[리모컨 조작음]
[사람들이 웅성거린다]
[버튼 조작음]
[서늘한 효과음]
[목탁 소리 효과음]
[긴장되는 음악]
[헛기침]
(영우) 저, 이 영상은
원고 대리인들이
황지사 매표소를 지날 때
촬영한 것으로
원고 김영복 씨가 겪은 상황과
거의 동일합니다
황지사를 관람하지 않을 것임을
명백하게 밝혔음에도
황지사의 징수 요원은
납득할 만한 설명 없이
위협적인 태도로
관람료를 징수했습니다
[버튼 조작음]
(변호사) 징수 요원의 태도가
조금 강압적이었을지는 몰라도
황지사는
문화재 보호법 제49조에 의해
합법적으로
문화재 관람료를 받는 겁니다
(영우) 문화재 보호법
제49조에 따르면
관람료는 관람자로부터
징수할 수 있습니다
원고는 관람자가 아닙니다
황지사가 소유한 문화재를
관람할 의사가 없었고
실제로 관람하지도 않았습니다
원고는 지방도 제3008호선을
이용한 통행자였을 뿐입니다
재판장님
[리모컨 조작음]
지도를 봐 주시겠습니까?
[의미심장한 음악]
저기 저 붉은 테두리 안이
모두 황지사의 경내지입니다
지방도 제3008호선이 지나는
한백산 국립 공원의 상당 부분이
모두 황지사가 소유한 땅입니다
지금 피고 대리인은
황지사가
문화재 관람료라는 명목으로
사실은 도로 통행료를
받았다는 것을 시인하는 겁니까?
(변호사) 지방도 제3008호선은
1988년 서울 올림픽을 앞두고
우리나라를 찾는 외국인들이
한백산 황지사 일대를
편하게 관광하도록 만든
관광 목적의 도로입니다
[버튼 조작음]
(명석) 사람들은
도로가 있으면 그냥 이용하지
그 도로가 애당초
어떤 목적으로 생겼는지
알아보고 이용하지 않습니다
원고는 내비게이션이
안내한 대로 이동한 것일 뿐
황지사 일대를
관람하려는 의사를 갖고
저 도로를 택한 것이 아닙니다
정말 그럴까요?
(변호사) 원고는
문화재 관람료를 내면
피고 소유의 문화재를
관람할 기회가
제공된다는 사실을 인식하고
관람료를 납부했습니다
그게 당최 무슨 소리요?
(영복) 아까 변호사들이
촬영한 거 못 봤소?
난데없이 나타나 여행길 막아서며
3천 원씩 내라고 성화를 부리니
모처럼 딸이랑 떠난 여행
망치고 싶지 않아서
마지못해 낸 것뿐이오
[사람들이 웅성거린다]
[영복의 헛기침]
[버튼 조작음]
일단 양쪽 입장은 알겠습니다
(판사) 어, 피고가
증인 신청도 하셨으니
본 사건은 속행하고
다음 기일 잡겠습니다
(경위) 모두 일어나 주십시오
[무거운 음악]
(명석) 수고하셨습니다
[못마땅한 한숨]
(주지) 여기 계신 분들
모두 서울에서 오신 거지요?
(명석) 아, 네
황지사에 와 보셨습니까?
아직 가 보지 못했습니다
아, 그럼 오늘 오시렵니까?
(주지) 오늘은 황지사 스님들이
지장 기도를 드리는 날입니다
예, 오늘이요?
[목탁이 탁탁 울린다]
[승려가 염불한다]
[목탁이 연신 울린다]
[승려가 연신 염불한다]
[수연이 손가락을 탁 튀긴다]
[풍경이 딸랑거린다]
(승려) ♪ 지심귀명례 ♪
♪ 본사 석가모니불 ♪
[민식의 힘주는 신음]
일어나 절하세요
[승려가 계속 염불한다]
(신도) 158배의
지심귀명례를 올리는 겁니다
[익살스러운 음악]
(수연) [놀라며] 158배…
어휴
[작은 소리로] 뭔데?
158배가 뭔데?
(민식) 절하래, 절하래, 절
(그라미) 절…
[명석의 힘주는 신음]
(명석) 저, 몇 번 남았지?
155번 남았습니다
아직 그렇게 많이 남았어요?
[당황한 숨소리]
[가쁜 숨을 내쉰다]
이제 154번
이준호 씨는 155번입니다
(영우) 정명석 변호사님보다
늦게 시작했으니까요
아, 그걸 왜 일일이
다 세고 계신 거예요?
어서 하십시오
(수연) 왜 안 해요?
나 천주교 신자예요
[옅은 탄성]
최 변은 뭐 해요, 절 안 하고?
나도 천주교 신자예요
갑자기?
세례명이 뭔데요?
나는 가브리엘
나는
제니
제…
제니가 뭐…
블랙핑크 성인이에요?
(민우) 빨리 가서 해요, 절
[한숨]
(그라미) 목탁 소리 들으니까
자꾸…
(민식) 자꾸 뭐?
관절을 막 꺾고 싶네
뭐라는 거야, 지금?
[목탁이 탁탁 울린다]
[승려가 염불한다]
[흥미로운 음악]
[계속 염불한다]
[민식의 당황한 소리]
[민식이 말린다]
(민식) 아야!
아니야, 아니야, 가만…
안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 안 돼
[민식이 연신 말린다]
[웃음]
[산새 울음]
[주지의 웃음]
[명석의 힘겨운 숨소리]
(주지) 그 3008번 지방도는
교통사고가 잦은 곳입니다
사람뿐만 아니라 야생 동물이
차에 치여 죽는 일도 많고요
애초에 그 도로를 짓기 위해서
수많은 나무들이 잘려 나간 건
[씁쓸히 웃으며] 말할 것도 없고요
어, 방금 함께하신 지장 기도는
그렇게 이승을 떠난 영혼들을
위로하는 기도입니다
지장보살님은
죽은 이들을 극락으로
인도해 주시는 분이니까요
(그라미) 와, 완전 뜻깊다
(민식) 그렇게 뜻깊은 곳에서
넌 춤이나 추고, 아주 그냥
어휴, 쯧
(그라미) 아니, 저 목탁 소리가
내 안의 막 팝핑을 자극하는데
그럼 어떡해요!
(민식) 아! 진짜
[주지의 웃음]
(명석) 아, 스님
황지사에 유명한 문화재가
있다고 들었습니다
어, 유명한 문화재요?
보물로 지정된
관음 괘불탱 말씀입니까?
(그라미) 관, 괘불, 태, 탱, 탱탱?
(주지) [웃으며] 아, 저, 그건…
(영우) 괘불탱이란
[발랄한 음악]
절에서 큰 법회나 의식을 할 때
법당 앞뜰에 걸어 놓고
예배를 드리는 대형 불교 그림이야
황지사 관음 괘불탱은
관세음보살이 그려진
길이 10.8m, 폭 7.3m인 그림으로
조선 정조 14년에 만들어진…
(그라미) 아, 10.8
긴 거야?
음, 알기 쉽게 설명하자면
[발랄한 음악]
밍크고래의
평균 몸길이보다는 길고
망치고래의
평균 몸길이보다는 짧아
(수연) 그렇게 말하니까
더 모르겠는데?
그리고 네가 왜 설명해?
주지 스님이 계신데
[주지의 웃음]
(영우) 아
그렇게 알기 쉽게 설명해 주니
감사하지요
[주지의 웃음]
아, 자, 그럼 우리
보물이 있는 곳으로 가 볼까요?
(그라미) 헐, 우리 보물 봐요?
나 보물찾기 완전 잘하는데, 으!
(주지) 응?
[웃음]
자, 가시죠
[잔잔한 음악]
[풍경이 딸랑거린다]
보물이 어디 있는지
한번 찾아 보시겠습니까?
(민식) 아
그림이라고 하셨으니까…
어! 그, 저건가요?
저 그림의 길이는
10.8m보다 훨씬 작습니다
기껏해야 남방큰돌고래의
평균 몸길이 정도입니다
(그라미) 씁, 아이
그럼 어디 있지?
이 안에 그렇게 큰 그림은
없는 거 같은데요?
있습니다
바로 저기
(수연) 이 상자요?
(주지) 괘불 궤라고 합니다
괘불탱을 담아 보관하는 함이지요
관음 괘불탱은
이 안에 들어 있어요
(명석) 아
아, 꺼내 볼 수는 없습니까?
어, 관음 괘불탱은 1년에 한 번
(주지) 부처님 오신 날에만
꺼냈습니다
10년 전부터는
괘불탱이 손상될 것을 우려해서
부처님 오신 날에도
꺼내질 않습니다
우리나라의 보물이니
보존에 신경 써야지요
(그라미) 뭐야, 쯧
그럼 왜 보여 준다고 그랬어요?
어, 스, 스님이
보여 준다곤 하진 않았습니다
보물이 있는 곳으로
가 보자고 했지요
[주지의 웃음]
(주지) 보는 것이 전부는 아닙니다
[잔잔한 음악]
눈앞에 당장 보이는 것에만
현혹되지 마시고
그 너머의 본질을 생각해 주세요
[주지의 웃음]
[그라미가 구시렁댄다]
[민식이 그라미를 탁 잡는다]
[한숨]
[풀벌레 울음]
(그라미) 얘가 상처를 내면 아파…
(민식) [작은 소리로]
조용히 좀 해
일하고 있잖아, 다들
[민식이 바스락거린다]
[차분한 음악]
[입소리를 쯧 낸다]
아, 있잖아, 우리
[명석의 한숨]
(준호) 어?
(영우) 어어?
그냥 놀까? 어?
제주도 온 첫날인데 회의는
어? 무슨 회의냐, 그렇죠?
(그라미) 올레!
(민식) 저녁 메뉴 변경
전부 다 술안주로 바꿔 버리겠어
[민식의 웃음]
[그라미의 신난 탄성]
(수연) 그럼 나가서
술 좀 사 올까요?
아이, 술은
좋아요
[수연의 웃음]
(민우) 어유, 어
나도 같이 가요, 그럼
[흥미로운 음악]
왜요? 됐어요
아니, 편의점 여기서 꽤 멀던데
혼자 어떻게
다 들고 오려고 그래요?
아유, 내가 알아서 해요
머리에 이고 오는 한이 있어도
혼자 가고 말지, 내가
아, 그럼 머리에 이고 오시든가요
볼만하겠네, 아주
아, 두 사람 왜 그래?
뭐, 싸웠어?
(함께) 아니요
그럼 두 사람이 다녀오면 되겠네
안 싸운 사람들끼리
[문이 달칵 열린다]
[준호와 영우가 놀란다]
(명석) 무슨 일이냐
아유, 일은 무슨
[문이 탁 닫힌다]
[파도가 철썩인다]
(민우) 어? 저기 가 볼래요?
뭐가 반짝반짝거리는데
(수연) 저기로 가면
돌아가는 거잖아요
사람들 술 기다리는데
(민우) 아이, 사람들이
기다리든 말든 무슨 상관이에요
술이 여기 있는데
[칙 소리가 난다]
카, 이런 게
술 사 오는 사람들의 특권 아닌가?
들어 봐요
[칙 소리가 난다]
치어스
[발랄한 음악]
재수 없어
[수연의 시원한 숨소리]
[수연이 꿀꺽 마신다]
(민우) 잠깐 여기 서 볼래요?
내가 사진 찍어 줄게요
(수연) 아유, 됐어요, 사진은 무슨
[민우가 봉지를 툭 놓는다]
아, 두고 좀 서 봐요
갑자기 무슨…
[봉지를 툭 놓는다]
자
[질색하는 소리]
그러고 찍을 거예요?
지금 되게 추노 같은데
아유, 안 찍는다고요, 사진!
[휴대전화 진동음]
아…
잠시만요
[휴대전화 조작음]
(민우) 네, 아버지
아, 그거…
[민우의 한숨]
제가 알아보고 있어요
아, 제가 어떻게든
해결해 볼 테니까
아버지는 걱정하지 마시고
몸 관리에만 신경 쓰세요
아시겠죠?
네
예, 들어가세요
[답답한 한숨]
왜요, 집에 무슨 일 있어요?
구질구질한 우리 집 사연 같은 건
공주님은 모르셔도 됩니다
아, 공주님은 무슨
내가 왜 공주님이에요!
[한숨]
최보현 판사님
얼마 전에 승진하셨죠?
네? 우리 아빠요?
대법관 되셨잖아요
아, 이젠 남의 아빠
승진까지 챙겨요?
그렇게 든든한 아버지 있으면
(민우) 평생 공주님으로
살아도 되죠, 뭐
[민우가 캔을 탁 집는다]
(수연) 아…
(민우) 그래도
한 서른 될 때까지는
시간적으로 여유가
좀 있을 줄 알았는데
부모님 건강이
내가 여유 부리게 놔두질 않네요
[잔잔한 음악]
[한숨]
나 진짜 돈 많이 벌어야 돼요
[피식 웃는다]
가장이니까
뭐야, 왜 갑자기 어른인 척해요?
[피식 웃는다]
어른인 척이 아니라
[민우가 봉지를 탁 집는다]
어른이에요
[수연이 봉지를 탁 집는다]
(명석) 아, 털보 사장님
요리 진짜 맛있습니다
(준호) 맞아요
[사람들의 웃음]
(민우) 다녀왔습니다
- (민식) 아이고
- (준호) 왔어?
(민우) 어, 생큐, 생큐, 생큐
[그라미의 못마땅한 탄성]
(그라미) 뭐
양조장까지 갔다 왔어요? 지금?
맨정신으로 있느라고
아주 힘들어 죽는 줄 알았네, 씨
(민우) 아유, 미안합니다
[민우의 힘주는 숨소리]
(명석) 아, 두 사람도
얼른 밥 좀 먹어요
어, 털보 사장님
요리 진짜 맛있어
[조르르 따르는 소리]
[민식의 웃음]
(민식) 맛있게 드셔 주시니
이 털보 사장 너무 행복합니다
[민식의 웃음]
(수연) 술 사러 간 동안
무슨 얘기 하고 있었어요?
(영우) 정명석 변호사님이
이혼당한 이야기를 듣고 있었어
(수연) 어? 아, 정명석 변호사님
결혼하셨었어요?
(영우) 응, 서른 살에 결혼했는데
8년 후에 이혼당했대
아, 자꾸 그렇게
이혼당했다고 하시면 어떡해요
(명석) 아
이혼당한 거 맞는데, 뭘
난 신혼여행을 제주도로 왔었거든
응, 그래서인지
자꾸 그때 생각이 나네
(민식) 씁, 아, 근데, 그…
그때도 신혼여행을
제주도로 많이 갔었나?
그, 제주도는 우리 부모님 때
많이 가지 않았어요?
[웃음]
맞아요
어, 나 때는 하와이나 괌
[조르르 따르는 소리]
뭐, 몰디브 같은 데 많이 갔었죠
(명석) 나는 일 때문에
제주도로 왔었어요
음, 뭐, 그때나 지금이나
일이 워낙 많으니까
그, 신혼여행 중에도
전화는 꼭 받았어야 됐거든요
아, 혹시 무슨 일이라도 터지면
당장 서울에
올라가야 될 수도 있고
(준호) 와, 너무 슬프네요
신혼여행 때까지도 일하시느라
씁, 돌이켜 보면
[한숨]
그때부터였던 거 같아요
씁, 난 지금까지
이혼 전에 자주 싸운 게
문제인 줄로만 알았거든?
근데 아니었어
[잔잔한 음악]
신혼여행 때부터였어
[파도가 철썩인다]
[지수가 살짝 웃는다]
(명석) 지수야
[명석의 웃음]
자, 하나…
[휴대전화 진동음]
잠깐, 미안
예, 변호사님, 예, 예, 예
아, 괜찮습니다, 말씀하세요
(남자) 저기요
사진 안 찍으실 거예요?
뒤에 사람 기다리고 있는데
(지수) 어, 죄, 죄송합니다
먼저 찍으세요
죄송합니다
(명석) 아, 예, 의뢰인하고
협의가 좀 잘 안된 모양이네요?
네, 그럼 제가 추가 자료는
오늘 이메일로
저녁때까지 보내 드리…
다음 공판 때까지는
준비 철저히 시키겠습니다
네, 네
예, 알겠습니다
[지수의 들뜬 탄성]
- (종업원) 맛있게 드십시오
- (지수) 아, 감사합니다
[지수의 행복한 소리]
(지수) 자기야, 회 나왔다
얼른 먹자, 응?
(명석) 응
(지수) 뭐 해?
아, 나 이메일 볼 게 있어서
중요한 거라서, 잠깐만
먹고 해, 음식 식어
먹으라고, 음식 식는다고
아이, 식긴 뭘 식어, 회잖아
식어, 회도 식어!
[지수가 젓가락을 탁 친다]
[지수가 씩씩댄다]
[후련한 소리]
(명석) 아, 끝났다, 아휴
[명석의 한숨]
지수야, 자?
그냥 자?
[놀란 숨소리]
[지수의 짜증 섞인 소리]
지금 몇 시인데?
(명석) 지금…
[지수의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
아…
아, 많이 늦었네
[시계를 툭 놓는다]
[멋쩍은 숨소리]
미안해
[피식 웃는다]
아, 난
[한숨]
뭘 위해서 그렇게 살았던 걸까?
[명석의 씁쓸한 웃음]
[명석의 시원한 숨소리]
[술잔이 탁 놓인다]
갑분싸
[멋쩍게 웃으며] 미안, 미안해
[사람들의 웃음]
(준호) 한 잔 더 하시죠
[술잔이 쨍 부딪친다]
[이불이 바스락거린다]
(그라미) 아, 또 왜?
시계 소리가 너무 커
(그라미) 와, 씨
이 프린세스 우영우 같으니라고
[흥미로운 음악]
'바닥이 딱딱하다'
'창문에서 빛이 샌다'
'이불이 까끌까끌하다'
'방 안 온도가 안 맞는다'
한참 투덜투덜대더니
이젠 시계 소리…
[탄식]
참으려고 했는데 너무 커
잘 들어 봐
(그라미) 쯧
[그라미의 힘주는 신음]
거실에 있는 시계 같아
초침이 짤까닥짤까닥
(영우) 짤까닥짤까닥
초침이 짤까닥짤까닥거리면
잠이나 짤까닥짤까닥 잘 것이지
[흥미로운 음악]
뭐 해? 일어나
거실 시계라며
죽이러 가자
[흥미로운 음악]
(영우) 아
[짤까닥거리는 소리]
[스위치 조작음]
(영우) 음
[시계가 짤까닥거린다]
(그라미) 저 새끼냐
짤까닥거렸다는 게?
(영우) 응, 그런 것 같아
[그라미의 못마땅한 한숨]
[그라미의 하품]
[그라미가 달그락거린다]
[명석의 힘겨운 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[영우의 의아한 소리]
(그라미) 내가 죽였…
왜 저러지?
똥 마려운가?
왜 저러는지 물어볼까?
으응, 됐다
모르는 척하자
그게 나을 듯
(영우) 응, 응
[멀어지는 발걸음]
(그라미) 아이…
[한숨 쉬며] 에이
(민식) 아, 너 자꾸
내장 터트릴래, 아깝게?
(그라미) 입을 자르라며요
입이랑 내장이랑 붙어 있는데
어떡해요, 그러면!
[민식의 당황한 숨소리]
아, 스트레스받아, 씨
[민식의 한숨]
(수연) [놀라며] 우리
아침부터 전복 먹어요?
(민식) 아, 예
저, 전복죽을 좀 할까 해서요
마침 근처에서 팔길래
좀 사 와 봤습니다
이 아침에요?
(그라미) 그러니까요, 내 말이
꼭두새벽부터 전복 산다고
사람을 겁나 흔들어 깨우고, 씨
[피식 웃으며] 와, 감사해요
두 분 덕분에 호강하네요
[쑥스러운 웃음]
아유, 뭐, 호강은 무슨…
[웃음]
저, 수연 씨
혹시 전복이 전생에
뭐였는 줄 아세요?
[익살스러운 음악]
네?
뭔 또…
트럭
네?
트럭이 전복돼 가지고
(민식) 트럭, 전복
[민식의 웃음]
[그라미가 구시렁거린다]
[탁탁 써는 소리]
(그라미) 입을 잘라야지
이거 입을 잘라야지
입을 잘라야지
[문이 달칵 여닫힌다]
입을 잘라 버려야지
요 입을! 어유, 씨
[그라미가 화낸다]
(준호) 좋은 아침이에요
[민식의 웃음]
(수연) 웬 꽃이에요?
[문이 달칵 열린다]
[놀라며] 어머, 너무 예쁘다
[문이 달칵 닫힌다]
음, 준호 씨가 사 왔어요?
내가 사 온 건데?
[흥미로운 음악]
(민우) 아까 조깅하고 있는데
길에서 어떤 할머니가
팔고 계시더라고요
[한숨 쉬며] 근데 왜요?
내가 사 왔다고 하니까
뭐, 갑자기 막 별로예요?
[수연을 흉내 내며] '어머
너무 예쁘다'
뭐, 이렇게 할 땐 언제고
아, 내가 또 언제
'너무 예쁘다' 이랬어요?
아, 하여간 기분 나빠! 진짜
- (민우) 치
- 왜 그래, 둘이 싸웠어?
[문이 쾅 여닫힌다]
(민우) 몰라
하, 참
[TV 전원음]
[빗소리가 흘러나온다]
(TV 속 평론가) 태수미 후보자가
이 태산의
대표 변호사 출신이란 점을
우리가 너무
가볍게 보고 있지 않나
저는 이 부분에 대한
우려가 큽니다
네, 물론
[달려오는 발걸음]
법무부 장관 후보가 되기 전에
자진 사퇴를 하긴 했었습니다마는
[비밀스러운 음악]
태산 창립자의 딸로서
[TV 소리가 커진다]
대표직을 세습받은 것도
분명한 사실이거든요
(TV 속 앵커) 네, 네
(TV 속 평론가) 게다가 태산은
기업 친화적인 로펌 아닙니까
태수미 후보자의 남편 역시
강천그룹 최규호 회장이고요
대한민국의 법무부 장관이
(그라미) 어?
'네모바지 스폰지밥' 할 시간인데
[TV 속 평론가가 계속 말한다]
[민우가 당황한다]
(TV 속 평론가) 글쎄요
저는 모르겠어요, 전…
[TV에서 발랄한 음악이 흐른다]
(그라미) 우영우, '스폰지밥'
- (그라미) 안 봐?
- 나중에
[TV 소리가 커진다]
[그라미의 웃음]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[민우의 한숨]
[어색한 웃음]
[차분한 음악이 흘러나온다]
(영상 속 강사) 한 번 더
신선한 공기를
허리 끝까지 채워 봅니다
'후' 길게 공기를 내뱉습니다
[명석이 숨을 후 내쉰다]
얼굴과 몸의 긴장을
쭉 풀어 주면서
다시 숨을 들이마시고
내쉽니다
[숨을 후 내쉰다]
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
(준호) 변호사님
제가 방금 누나랑 통화했는데요
[발랄한 효과음]
(영우) 남방큰돌고래를
보러 가기에
이 정도면 충분할까요?
햇살에 눈이 부셔 돌고래가
보이지 않을 경우를 대비해
모자와
눈부심 방지 스티커를 착용했고
손 떨림 방지 기능이 있는
10배율 쌍안경과
연속 촬영이 가능한
카메라를 준비했습니다
[웃음]
아, 뭐, 네, 그 정도면
충분한 거 같은데요?
(준호) 아, 저, 근데 변호사님
저…
[머뭇거리는 웃음]
그, 누나랑 매형이
뭔가 준비를 많이 했나 봐요
네?
원래 그냥 가볍게 만나서
그, 차나 한잔 마시자고 했거든요?
근데 누나 입장에서는
뭐, 제 얼굴 보는 것도
너무 오랜만이고
(준호) 또 이렇게 변호사님도
같이 간다고 하니까
그, 차만 마시기 아쉬웠나 봐요
그래서 이것저것
많이 준비했으니까
점심도 먹지 말고 오라는데
씁, 아무래도, 하, 준비한 음식이
김밥은 아닌 것 같아서요
(영우) 음, 음…
그렇다면 어떤 음식을
준비하셨을까요?
뭐, 고기도 구워 먹자고 하고
또 회도 좀 떠 온 것 같고
그러네요
아, 고기와 회
예
씁, 제가 누나한테 전화해서
밥 먹는 건 좀 어렵다고
말해 볼까요?
아, 아, 아닙니다
고기와 회 정말 싫지만
주는 대로 잘 먹도록 하겠습니다
복스럽게
아, 무리하지 않으셔도 돼요
제가 누나한테 전화해서…
아닙니다, 걱정 마십시오
아니…
[걱정스러운 숨소리]
[차분한 음악]
[갈매기 울음]
(영우) 돌고래와 상어는
먹이를 두고 경쟁하는 관계인데
제주 연안에는
남방큰돌고래들이 정착해 있어서
상어가 다가오면
무리를 지어 쫓아낸다고 합니다
덕분에 제주도 해녀들은
바다에서 물질하는 동안
상어를 만날 일이 없습니다
해녀들이 애써 잡은 해산물을
돌고래들이 훔쳐 먹는 일이
있긴 하지만요
아, 그렇군요
[준호의 초조한 숨소리]
(준호) 아, 근데
왜 한 마리도 안 나타나는 걸까요?
이제 누나네 가려면
출발해야 되는데
[한숨]
[새가 지저귄다]
(준호) 누나
매형
(승희) 어, 이준호 왔냐?
[사람들의 웃음]
(정남) 처남, 오랜만이야
(준호) 아, 그리고
오다가 별건 아닌데…
(정남) 뭐 이런 걸 사 왔어?
- (승희) 아, 이분이…
- (정남) 어
(영우) 아, 안녕하십니까
우영우입니다
똑바로 읽어도
거꾸로 읽어도 우영우
기러기, 토마토, 스위스
인도인, 별똥별, 우영우
[발랄한 음악]
(승희) 아이고, 아, 그렇구나
[부부의 어색한 웃음]
집 안이 겁나 예뻐요
(정남) 집 안이 보여요?
[익살스러운 효과음]
[부부의 어색한 웃음]
(준호) 누나, 뭐, 우리…
(정남과 승희)
- 어어, 어, 일로 와, 일로 와
- 어, 여기, 여기
(승희) 자
(정남) 처남이랑 영우 씨 온다고
누나가 며칠 전부터
준비 엄청 했어
(준호) 이야, 그러게요
진짜 많이 차렸네
고생했겠네
(승희) 고생은 뭘
밥 먹고 과일도 먹자
[놀라며] 과일!
제가 깎겠습니다
저 과일 완전 잘 깎아요
[탁]
[익살스러운 효과음]
[정남의 어색한 웃음]
(영우) 아…
[사람들의 어색한 웃음]
- (승희) 어, 먹자
- (준호) 아, 포도
(승희) 어, 많이 먹어요
(영우) 네
[흥미진진한 음악]
(정남) 제주도 구경은
많이 못 했겠네, 출장 온 거라
(준호) 아, 아, 그래도
뭐, 한백산이랑 황지사랑
몇 군데는 갔어요
[정남의 탄성]
그리고 누나네 오기 전엔
대정읍 바닷가도 가고
아, 근데 대정읍에 돌고래들이…
(영우) 안 됩니다
- 고래 이야기 금지
- (준호) 네?
[익살스러운 음악]
이런 자리에서는
고래 이야기를 하면 안 됩니다
김밥도 찾지 말고요
(준호) 아…
근데 영우 씨, 괜찮아요?
(승희) 먹기 싫은데
억지로 씹고 있는 거 아니야?
어, 변호사님
무리하지 않으셔도 돼요
억지로 먹지 마세요
[꿀꺽]
[가쁜 숨을 들이켠다]
아, 아닙니다
와, 대박 맛있다
음식 솜씨가 참 좋으신걸요?
[부부의 어색한 웃음]
[어색한 웃음]
[힘겨운 숨소리]
(준호) 변호사님이
왜 이렇게 오래 걸리지?
화장실을 못 찾으시나?
(승희) 야, 무슨 애 돌보냐?
우리 집이 미로도 아니고
화장실을 왜 못 찾아
(정남) 그래, 처남
영우 씨 똑똑하다며
(승희) 그리고
'변호사님'이 뭐냐, 어?
뭘 찾으시네 마네
극존칭은 또 뭐고
너희 사귀는 거 아니야?
아, 일할 때 말투가
입에 붙어서 그래
호칭 같은 건 차차 바꿀 거야
너 부모님한텐 말 안 할 거지?
뭘?
영우 씨 만나는 거
왜?
왜는 무슨 왜야?
부모님 쓰러지게 만들 일 있어?
어차피 결혼할 것도 아닌데
괜히 쓸데없는 소리 하지 마
그게 무슨 소리야?
부모님이 왜 쓰러져?
[무거운 음악]
여보, 다음에 따로 얘기해
영우 씨 들을라
너 이렇게 힘든 연애 하는 거
누나인 나도 맘이 안 좋은데
부모님이 아시면…
누나
(승희) 이준호!
나도 부모님도
너 행복해지길 바라는 거 몰라?
(승희) 너를 행복하게
만들어 줄 수 있는
여자를 데려와야지
네가 보살펴야 하는 여자 말고
(준호) 누나
무슨 말을 그렇게 해?
오늘 처음 만났는데
사람을 한 번 보고
그렇게 다 알아?
(승희) 아무튼
부모님한텐 얘기하지 마
(준호) 누나가
아직 잘 몰라서 그래
그렇게 좀 생각하지 마!
[준호의 한숨]
(변호사) 원고는
지방도 제3008호선을 지났을 뿐
황지사의 문화재는
관람하지 않았다고 주장합니다
불교 문화재 전문가인 증인은
원고의 이런 주장을
어떻게 생각하십니까?
원고가 한국의 전통 산사를
제대로 이해하지 못했기 때문에
할 수 있는 주장이라고 생각합니다
- (영복) 아니, 저…
- (명석) 아이…
(변호사) 왜 그렇게 생각하십니까?
(연구원) 어, 황지사의
문화재라고 하면
흔히들 관음 괘불탱
한 점만을 생각하기 쉽습니다
보물로 지정됐으니까요
하지만 진정한 의미의
사찰 문화재는
대부분이 면 단위입니다
(변호사) 면 단위요?
예, '점, 선, 면' 할 때
그 '면'입니다
이 박물관 속 그림 한 점과 같은
(연구원) 동산 문화재가 아니라
[긴장되는 음악]
그, 사찰의 경내지
안팎에 걸쳐 있는
모든 전각과 암자들
자연환경까지를
아우른다는 뜻입니다
황지사의 경우라면
증인은 어디까지를
문화재라고 보십니까?
(연구원) 황지사와
이 황지사의 암자들인
산록암, 방각암, 부사암
그리고 이 지방도
제3008호선이 지나는
한백산 국립 공원 일부까지요
[사람들이 속닥거린다]
(변호사) 이상입니다
[버튼 조작음]
(판사) 원고 대리인
반대 신문 하세요
[쿵 소리가 울린다]
[힘겨운 신음]
(영복) 응?
정, 정명석 변호사님?
(영복) 왜, 왜 그러시오?
괜찮소?
[힘겨운 신음]
아, 잠, 잠, 잠시만요
(영복) 어어
[사람들이 저마다 놀란다]
[무거운 효과음]
- (수연) 변호사님! 어머
- (준호) 변호사님!
[사람들이 소란스럽다]
(준호) 변호사님, 괜찮으세요?
- (수연) 어머, 어떡해
- (준호) 변호사님, 괜찮으세요?
- (수연) 괜찮으세요?
- (준호) 정신 차리세요
- (판사) 119 부르세요, 어서요!
- (준호) 변호사님!
[괴로운 신음]
[숨을 헐떡인다]
[당황한 소리]
[아름다운 음악]
[밝은 음악]
(영우) 행복국수의 사장님을
찾아내려면 어떻게 해야 합니까?
(수연) 엉뚱한 짓
하지 말라고 했잖아
(영우) 지금이 아니면
다시는 행복국수를
먹을 수 없을지도 몰라
(주지) 황지사가
문화재 관람료를 받는 행위는
잘못이 아닙니다
황지사 주변의
자연환경을 위해서도
꼭 필요한 일이에요
(영우) 이준호 씨를 행복하게
만들어 줄 수 있는 사람일까요?
(민우) 나 진짜 좋아해요?
[수연이 딸꾹질한다]
이준호 씨와 저는
사귀지 않는 게 좋겠습니다
(영우) 죄송합니다